Утилита учета задач и времени:

 3:50 12.12.2019 все перенес в документ концепция-1. 
Тут более ничего не писать!

Я использую для того же самого toggl.com — пишешь что и по какому проекту делаешь и нажимаешь Start. 
Закончил — нажал стоп. После инструмент может генерить нужные отчеты, да и еще счета выставлять в платной версии.

Это добро конечно никакого видео не пишет, но у меня ни разу не возникла в этом необходимость.

----------------
Можно ли встроить это в Оператор? 
Или для начала лучше отдельное приложение с формами сделать? 
Или запланировать это как часть приложения Чек-лист Задач?

-----------------
Идея в том, чтобы записывать текстом формулировку задачи перед тем как приступить к ее решению.
Записывать в специальную утилиту, которая подсчитывает задачи и время их выполнения.
Эта штука удобна тем, что:
- ею пользоваться просто: надо приучить себя записывать задачу непосредственно перед тем, как к ней приступить.
- все начатые задачи записаны, и их теперь не забыть - они сохраняются в списке начатых задач.
- когда задача выполнена, ее надо выбрать из списка начатых задач и пометить завершенной.
  И даже можно получить символическую награду вроде гонга.
- после завершения очередной задачи можно напомнить пользователю, что надо устроить перерыв - отдых.
  регулярные небольшие перерывы очень важны для сохранения работоспособности. 
  Но я их не делаю, так как увлечен работами и нет напоминания.
- Вот эту функциональность можно внести в Оператор. Потребуется еще КонтекстЗадачи.
  Тогда и все прочие действия по Задаче следует проводить в Операторе.
- Тут главное - приучить себя записывать задачу перед началом работы над ней.
  Оператор это может делать автоматически - это часть процесса создания Задачи в Операторе.
  - но надо заставить себя пользоваться Оператором...

Эту функциональность управления задачами можно реализовать подключаемым модулем Оператора: сборкой dll и файлом БД.
У модуля должна быть собственная БД, в которой будут храниться свойства задач.

Команды:
- Начать задачу НазваниеЗадачи
- Завершить задачу НазваниеЗадачи
- Показать задачи на/за сегодня
- показать все задачи  - выводит список всех задач в БД: начатых. отложенных, завершенных.
- показать незавершенные/начатые/отложенные задачи
- показать незавершенные/начатые/отложенные задачи на/за сегодня
- отложить текущую задачу
- отложить все задачи
- отложить задачу НазваниеЗадачи
- показать текущую задачу
- выбрать задачу НазваниеЗадачи  - делает задачу НазваниеЗадачи текущей задачей, остальные задачи откладываются.

Наверно, лучше сейчас взяться все же за МенеджерПроектов?
- но он еще долго не будет готов, а задачи хочется учитывать уже сейчас!

Раз надо сделать быстро, то:
Значит, это должна быть очень простая система учета задач. Такая вот простая, как чек-лист задач.

Действия с задачами:
Начать, отложить, завершить, показать, выбрать. Что еще?
- отменить ? 
- ?

Проблема моя - задачи накапливаются. Избежать этого нельзя.
Как сохранить список задач небольшим?
- периодически сбрасывать его в чек-лист задач? Для отложенного осмотра и выполнения...
- сбрасывать его в чек-лист задач по команде пользователя?
- никак. Все задачи, кроме текущей, считать отложенными. 
  Более старые задачи показывать в конце списка, новые - в начале.
  (был какой-то менеджер задач, у которого было только две градации задач: отложенные и будущие. И ничего, это работало.)

Еще, мне часто нужно добавить задачи на будущее - когда конвертер закончит работу, когда я допишу проект и скомпилю релиз, итп.
тогда надо просто создавать задачу сразу отложенной, а потом вручную просматривать список задач и выбирать задачу для исполнения.
  

Нужно ли мне просматривать список выполненных задач? Желательно бы...

Нужно ли удалять задачи из списка задач? Думаю, надо оставить их на память, но надо фильтровать список задач при показе пользователю.

Можно ли планировать или переносить задачи на определенную дату?
Это усложнит модуль, и потребует напоминания о задачах. А напоминания потянут за собой все остальное: условия, даты, способы переноса, итп.
Так что лучше обойтись тем, что задачи можно отложить.

Значит, это получится небольшой и простой менеджер задач, в основном, для логирования моих работ.
И без разделения задач на категории и привязки их к проектам.
И как генератор чек-листов задач. (а формата этих чек-листов еще не придумано) 
- Причем для задач, которые я не успеваю сделать и решил выгрузить из модуля.
-- тогда их и удалить надо из БД, иначе как их потом отмечать сделанными, если я их из чек-листа выберу вручную и выполню.
-- вот с этим выгрузкой задач пока все неудачно. 
 Сначала идея казалась просто отличной, а теперь вот нависли эти отложенные задачи.
Их и делать надо (надо ли?), и некогда всегда.
Надо разрешить эту проблему и все остальное закруглится в маленькую простую систему.


И эти накопленные логи надо же как-то выводить, чтобы можно было их проанализировать пользователю, там, в конце месяца подсчитать число выполненных задач, длительность и их характер.
Нужна команда создания такого лога за некоторый период.

И нужна команда удаления всех задач, очистки БД задач.
- или только завершенных задач
- или вывод всех задач в некий файл, и потом удаления их из БД.

Что-то не получается эта система простой. Но она должна быть простой! в реализации и в использовании.  
- Надо составить timeline - диаграмму времени: как я эту систему должен буду использовать.
  Тогда будет понятнее, что эта идея из себя представляет. 

Еще, есть идея создавать для задачи временную папку, чтобы в нее стаскать все материалы по задаче.
Прямо в Операторе и создать папку, и там потом с ней работать? 
В нем нет сейчас команд для работы с файлами и каталогами, да и это будет неудобно - существующие способы лучше.
Но можно только открыть папку задачи в проводнике, а дальше как обычно.
- как будет выглядеть команда открытия этой папки?
- надо ли это сейчас, когда и так много других проблем с этой идеей?


Каков процесс использования этой системы? Надо написать сценарии использования.

А) сценарий "Бюрократ"
1. Оператор запускается
2. Пользователь желает просмотреть список отложенных задач
3. пользователь вводит команду: показать отложенные задачи
4. Оператор выводит список-таблицу отложенных задач (Задач, незавершенных, сортированный по времени создания, первые 10 экземпляров)
5. пользователь просматривает список и выбирает одну из задач для исполнения:
6. пользователь вводит команду: выбрать задачу НазваниеЗадачи - чтобы эту задачу сделать текущей и что-то по ней делать.
- а что именно делать - откуда он помнит? Из названия Задачи? Оно тогда длинное должно быть, в список все название не поместится.
- а зачем ему выбирать задачу и делать ее текущей? Он может и без этого ее начать выполнять.
  а потом отметить ее завершенной и все. Ему никак не запретишь это сделать.
(Вот, все! тут легкость потерялась, я загрузился, проект слишком сложный оказывается. Его надо пилить, диаграммами рисовать. Легкости теперь нет, а это важно.)
7. Пользователь завершил работу и вводит команду Завершить задачу НазваниеЗадачи.
- вот, название задачи должно быть простым и кратким, чтобы его набирать легко было.
  - и не повторяться в общем списке задач, чтобы этим названием можно было указать задачу.
  - и при этом откуда-то пользователь должен узнать, что имелось в виду и что делать в этой задаче, которую он создал месяц назад.
(вот. чем дальше, тем лес все страшнее и страшнее.)
8. пользователь слушает гимн и делает перерыв 5 минут в качестве отдыха. 
- А если он три задачи хочет отметить сразу, ранее сделанные, и гимны ему слушать некогда?
  Не надо жестко привязывать перерыв и гимн к выполнению задачи.
  
 
23:16 09.12.2019
- сейчас как-то энтузиазм уменьшился, и я не знаю, надо ли мне эту штуку продолжать прорабатывать, или уже спать завалиться?
-- вроде бы хорошо бы если бы она была - я мог бы выполненные работы заносить в нее сразу уже выполненными. Какой-никакой учет работ.
-- но писать ее - работы на неделю. Хотя меньше, чем менеджерПроектов, но тот - для понимания в проектах.
   А этот - задачи записывать.
-- у меня просто опять куча других задач образовалась. И опять их надо разгребать, и опять никуда не сбежать от этого.
  Работаю, работаю, а все никак не разгребу свои завалы. Завалы своих хотелок. Накопились за 30 лет, и вот никак теперь не разгрести их.  

- создать задачу в БД через Оператор можно. Но!
-- создавать ли папку задачи?
-- сейчас папки задач создаются в папке МоиЗадачи, которая лежит на флешке и не всегда доступна.
   как быть с этим?
-- файлы в папку задачи натаскивать как? 
   - Открывать папку через оператор командой, и вручную туда файлы добавлять.
     Неудобно - хотелось бы сразу натаскать файлы на ярлык задачи, или как-то еще, не вспоминать как задача называется, а сразу накидывать туда файлы.
     Но так же не получится - даже в уме надо сначала найти задачу как сущность, потом привязать к ней новые элементы информации. И никак там иначе.
     Вот и здесь тоже надо сначала найти задачу, а потом прицепить к ней файлы.
     - можно Тапп внедрить в Оператор, в нем и создавать задачи и файлы к ним привязывать. И даже комментарии к файлам прицеплять.
       Только это долго, это надо эту тему проработать и реализовать для Оператора: 
       - Хранение в Тапп файлов, 
       - привязка файлов к Задаче, 
       - привязка текстовых заметок к файлу, 
       - привязка текстовых заметок к задаче, 
       - показ всей сборки сущностей внутри Задачи в одном текстовом представлении.

22:47 10.12.2019
- надо эту тему уже перерабатывать в концепцию какую-то первую.
- папку задачи я уже завел. Надеюсь, это не разрастется в проект.
- собираю материалы теперь по этой теме.
-- когда я все эти темы буду уже завершать? их уже два десятка!
-- опять я начал новый проект вместо того чтобы делать текущий. Как с этим бороться? 

 3:50 12.12.2019
все перенес в документ концепция-1. Тут более ничего не писать!



 


 
