# Operator
Command-line shell for semantic experiments. 

System requirements:
- 32-bit Windows XP Service Pack 2, Windows Vista, Windows 7.
- .NET Framework 2.0.
- Russificated user.

1 Дата начала: 27 октября 2021 г.

2 Название: РечевойИнтерфейс

3 Краткое описание: Разработка теории и прототипа Оператор

4 Описание: 

4.1 Обстановка и причины создания проекта: 
Для упрощения и ускорения работы решено создать  текстовое приложение - консоль для автоматизации работ на компьютере.

4.2 Конечный результат проекта:  
- Прототип приложения консоли.
- Теория работы консоли Речевого интерфейса.
- документация на прототип консоли.

4.3 Предполагаемая ситуация для использования проекта: 
- повседневная работа на компьютере.
- выполнение проектов на компьютере.

4.4 Предполагаемая трудоемкость проекта: 
- более 1 года.

4.5 Текущее состояние проекта: Инициализация 

4.6 План работы: 

4.7 Замечания: 

14:34 08.04.2017
Я запустил первый прототип Оператора. Но он содержит всего пять команд и десять мест. И все команды выполняются через ShellExecute(). Поэтому функционал у Оператора примитивный.

И почему-то его не хочется развивать. Он очень медленно развивается.
Я даже диалоги не опробовал. 
- Наверно, потому что он ничего нового не приносит - все работы можно сделать и существующими средствами, и нагляднее. А добавлять это в Оператор сейчас можно только из научного интереса.

Я сейчас собираю материалы на второй прототип, который будет сочетать ежедневный планировщик и собственно выполнение команд.
Основной объем материала уже собран, теперь надо его переработать в концепцию и архитектуру.