Автоматизация работ при помощи Оператор.
Ранее у меня были наброски понимания, а теперь я нашел истину!

* Значит, вопрос надо поставить так: Что из полного списка функциональности рассматриваемого приложения можно перенести на Оператор? Это более абстрактное и правильное восприятие Оператор как посредника в работе.


++++Интеграция списков задач и Оператор
_Добавлено в проект Оператор как критика проекта._
* Интеграция с Оператором, возможно, потребует дополнительных свойств Задачи. Чтобы Оператор мог в этом списке ориентироваться.
    * А что Оператор будет делать с Задачами?
        * создавать Задачу ?
        * удалять Задачу ?
        * помечать задачу выполненной? А как писать отчет о выполнении?
        * редактировать задачу ? Она сейчас содержит много текста и ссылки на файлы. Ее редактировать можно только внутри ее программы.
        * напоминать о задаче? 
        * просматривать и архивировать выполненные задачи?
        * показать хронологию работ с Задачами в Ленте за прошлый месяц?
Вот, Оператор ничего с Задачами сделать не может правильно! Он может только создать, найти и открыть Задачу: Открыть приложение списка задач для просмотра и редактирования Задачи. Все остальное должен делать сам пользователь через ГУЙ.
    * Значит, вопрос надо поставить так: Что из полного списка функциональности рассматриваемого приложения можно перенести на Оператор? Это более абстрактное и правильное восприятие Оператор как посредника в работе. 
    * И вся польза от Оператора - единый интерфейс для всех работ в моей среде. Единая начальная точка. А потом уже открывается окно приложения, и в нем все по-старому - иконобесие: куча разномастных иконок и тычков мышью. 