Автоматизация работ при помощи Оператор.
Ранее у меня были наброски понимания, а теперь я нашел истину!

* Значит, вопрос надо поставить так: Что из полного списка функциональности рассматриваемого приложения можно перенести на Оператор? Это более абстрактное и правильное восприятие Оператор как посредника в работе.
* И вся польза от Оператора - единый интерфейс для всех работ в моей среде. Единая начальная точка. А потом уже открывается окно приложения, и в нем все по-старому - иконобесие: куча разномастных иконок и тычков мышью. 

