Мне надо думать как решить свои проблемы, а я Движок разрабатываю!
- так ведь других, нормальных способов решить проблему - нет!
  Вот я пишу Оператор, чтобы он:
1) Повод заявить о себе, выбить работу.
- Но этим поводом еще надо суметь воспользоваться! 
  А здесь это непросто.
  Здесь все слишком медленно, а у подобного повода срок действия - две недели примерно.
  Тут надо прямо с ходу в бой идти, а у меня балласт один вокруг.

2) Средство выполнения работ - автоматизировать мои работы в некоторой степени.
  Но этим надо заниматься! А я - никак! Много других забот у меня!
- Оператор должен автоматизировать некоторые работы в моей рабочей среде. Но!
  Я все еще не придумал эту среду! 
  У меня где-то были записи о моем рабочем окружении.
  Надо собрать их в кучку и попробовать спроектировать для себя более удобную единообразную и простую в постройке рабочую среду!

3) Продвижение в теме ИИ.
- Но темой надо заниматься - надо освежить свое понимание темы.
  Я все никак не займусь этим.
- надо составить список задач по этим вопросам с ИИ и Оператором. 
  А то я до этого все никак не дойду - все в теории и концепции вязну.
  - Это у меня нет обзора темы! Я сразу натыкаюсь на один вопрос и бурю тему про него, а потом - все, я устал.
    Так вот и набурено дофига, не разгрести вручную, 
     но и общего видения темы нет - нет списка вопросов-проблем как горизонтального обзора уровня!
  - Это из-за интуитивного способа решения задачи.
    У меня нет поставленного процесса разработки концепции.
    Поэтому я забываю делать списки вопросов - горизонтальные обзоры как осмотр, изучение достигнутого уровня.
    Мне нужно разработать такой формальный процесс и действовать по нему. Но я забываю и увлекаюсь все время.
  - можно завести магнитную доску для отображения хода процесса разработки.
    Магнитная фишка будет обозначать мое положение в процессе, и напоминать мне, когда нужно сделать обзор.
    И эта доска будет висеть, попадаться всем на глаза, показывать мне, как я работаю над своим проектом?
    Удобно, но папаня мешается, с его представлениями о порядке.
    
 
