-Надо сделать релиз Оператора.
-Надо допилить и отладить его.
--отобрать команды для реализации - см викиРИ.
--реализовать команды
+ очистить лог Оператора, начать его заново. - выполнено.
-Надо сделать большой бекап, со всеми данными!
-Только затем светить Оператор. 


По релизу Оператор-2
- осмотреть проект:
-- какая общая архитектура?
-- какие подсистемы запланированы?
-- какие подсистемы реализованы?
-- реализовано ли сворачивание в трей?
-- реализовано ли автозагрузка и обработка событий питания?
-- реализована ли обработка событий подключения дисков, флешек?
-- как должна быть реализована работа консоли? 

-------------------------------------
++ Релиз Оператор
Сделать Оператор как публичный релиз, выложить и объявить с помпой.
- Это большой проект. Это месяца на три ежедневной работы: 100 дней по 8+ часов.
- Надо определить, какие части и в каком состояниидолжны быть. А то я увлекаюсь, и это затягивает весь проект.
- сначала надо определить и записать минимальные требования к проекту!
- надо завести папку и вики для этого проекта! Как отдельный проект его оформить.

Решено: публиковать я его не буду. Так как от этих козлов никогда пользы не было. Надо сделать эту штуку только для себя.
- к тому же, публиковать сырой проект глупо - только идею украдут. Если и публиковать - то отлаженную, блестящую гладкую штучку, обладающую собственной линией жизни. С ясными свойствами и перспективами. А до этого состояния Оператору далеко сейчас. Над ним еще работать и работать рубанком.
- Но надо уже его сделать, чтобы от него была практическая польза!
- И даже такую штучку публиковать глупо - я просто не успею воспользоваться хайпом от успеха - тут все очень медленно делается, а хайп затухает за 2 недели. Тут тогда надо целую рекламную кампанию заводить на год, чтобы растянуть хайп и его хватило на мои тормоза.

